In de Karrestraat vind je veel verschillende winkels, maar ook enkele bezienswaardigheden. Hier links zie je een rood poortje. Op de stenen poort zijn schapenkoppen en het wapen van Breda te zien. Achter de deuren van het poortje ligt een steeg die naar de achterkant van de Grote Markt leidt. Vroeger diende dit poortje als achteruitgang van de Vleeshal die zich op de Grote Markt bevond. Het poortje is in 1614 gemaakt door steenhouwer Melchior van Herbach. Tot 1995 was het Breda's Museum in dit pand bevestigd.   