Openingstijden:
Dinsdag, woensdag, donderdag en zaterdag 12.00-16.00 uur

Entree: gratis

Op de hoek van de Halstraat / St. Janstraat staan we voor het gebouw met de 
pilaren: het garnizoenscommando. Vroeger werd het gebouwtje "hoofdwacht" 
genoemd. Voordat die hoofdwacht daar introk, stond op deze plaats de St. 
Janskapel met daar weer achter de gebouwen van de Ridderorde van St. Jan.
De leden van deze orde verzorgden hier zieken en armen.
De straatnaam herinnert aan deze ridders van St. Jan. in de kapel begon de 
grote stadsbrand van 1534.

De St. Janstraat heeft ooit ook de Veterstraat geheten, waarschijnlijk naar 
de huydvetters of leerlooiers, die in de St. Janstraat hun beroep 
uitoefenden.
Aan uw rechterhand in de St. Janstraat staat de Antonius van Paduakerk, een 
opvallend rijk uitgevoerde waterstaatskerk. Deze kerk is in 1836 gebouwd als 
eerste katholieke kerk na de schuilkerkenperiode, die officieel gebouwd 
mocht worden. In 1853 werd het de eerste bisschopskerk (kathedraal) van het 
nieuwe bisdom in Breda. De zetel van de bisschop van Breda keerde na een 
afwezigheid van 32 jaar aan het begin van 2001 terug naar de Antoniuskerk 
die daarmee de status van kathedraal opnieuw verwierf. Aan de voorgevel zijn 
duidelijk de drie soorten antieke zuilen te zien. Van onder naar boven: 
Dorische, Ionische en Corinthische zuilen. Het beeld boven de ingang stelt 
'de Godsdienst' voor. Binnen valt direct de schitterende houten preekstoel 
op. Hierin is in verschillende panelen het leven van H. Antonius uitgebeeld.
Even verder bevinden zich restanten of alleen maar herinneringen aan twee 
zeer voorname hofhuizen, het Huis Ocrum, waarin tot 1994 de Kunstacademie 
St. Joost was gevestigd en het Huis Hersbeeck, thans pastorie. In 1667 
verbleven in beide huizen de Engelse gezanten, die deelnamen aan de 
Vredesonderhandelingen van Breda. De afgevaardigden van de Raad van State 
gebruikten het pand (nr. 16) wanneer zij in de stad op dienstreis waren, 
maar ook koning Lodewijk Napoleon heeft er gelogeerd. De erker van dit pand 
had een controlerende functie: de pastoor kon goed in de gaten houden wie er 
naar de kerk ging.
Het Huis Ocrum (nr. 18) was van 1848 tot 1952 rooms burgerweeshuis. Dat kunt 
u nog zien aan de kinderkopjes die aan de 19e eeuwse voorgevel van het 
academiegebouw zijn aangebracht. De rode kleur van dit huis (na de 
restauratie aangebracht) zal door de loop der jaren een mooie grijs rode 
kleur van dit huis (na de restauratie aangebracht) zal door de loop der 
jaren een mooie grijs rode kleur krijgen.
