Openingstijden: Altijd te bezichtigen
Entree: gratis

Kunstwerk: Liefdezuster
Kunstenaar: Josepha (Jos) van Riemsdijk (1915-2005)
Jaar: 1990
Materiaal: brons
Techniek: gegoten
Afmeting (h): 200 cm.
Locatie: Hoek Academiesingel/Willemstraat

Omschrijving: Bronzen beeld, voorstellende een lopende non met een boek in haar handen.
Het beeld werd door deMeeùs-groep aan de gemeente Breda geschonken ter gelegenheid van het gereedkomen van de nieuwbouw en renovatie van het hoofdkantoor van Meeùs. De religieuze congregatie liefdezuster  van St Vincent de Saint Paul, Vincentius a Paulo werd door de naamgever gesticht in de 17e eeuw. Vanaf de oprichting wijden vrouwen zich aan de verzorging van zieken, gevangenen en slaven, bedelaars en zwervers, vondelingen en oorlogsslachtoffers. Vincentius stond ook aan de basis van de kloosterorde der Lazaristen. In de 19e eeuw ontstond in zijn geest een beweging voor armenzorg; in Nederland bekend als de Vincentiusvereniging. Het is een symbolisch beeld voor het religieuze verleden van Breda. 