In 1969 werden in Breda de Torenfeesten gehouden uit vreugde over de afsluiting van de restauratieperiode van de Grote Toren, die 25 jaar in beslag nam. Al die tijd hebben de Bredanaars, maar zij niet alleen, tegen een toren aangekeken die zijn schoonheid achter een netwerk van steigers verborgen hield.
Ook tussen 1995 en 1997 werd de schoonheid van de Grote of Onze Lieve Vrouwe Kerk tijdelijk verborgen gehouden achter steigers. In bijna drie jaar tijd werd de kerk wederom van binnen gerestaureerd.
De restauratie was onderverdeeld in drie fasen. In de eerste fase stonden onder andere werkzaamheden als het schoonspuiten van de buitenzijde, het repareren van het voegwerk en de glas-in-loodramen en het schilderen van de binnenzijde centraal. In de tweede fase werd de vloerverwarming aangelegd; In de derde fase is de rest van de kerk gerestaureerd.
Uit onderzoek is vast komen te staan dat in 1410 de bouw van de kerk is begonnen. In de zestiende eeuw is de kerk aan de zuidzijde en aan de noordzijde uitgebreid met enkele kapellen, de huidige consistoriekamer en de kootomgang. De toren kwam in 1509 gereed; In 1468 was daarvoor de eerste steen gelegd,zodat de bouwperiode alles bij elkaar toch wel veertig jaar heeft geduurd. De torenspits brandde in 1694 af. In de jaren daarna werd hij herbouwd, onder andere met hout dat door stadhouderkoning Willem de derde uit zijn bossen was geschonken. In 1702 kon de haan er weer op worden geplaatst. Het is duidelijk dat de Heren van Breda, met name de Nassaufs, een belangrijke bijdrage hebben geleverd aan de wordingsgeschiedenis van de Grote Kerk. Die Heren van Breda liggen er ook begraven; Hun graftomben zijn ware kunsthistorische pronkstukken. Prins Willem van Oranje, die in 1584 in Delft werd vermoord, had in de Grote Kerk onder het prachtige grafmonument van Graaf Engelbert de Tweede een laatste rustplaats gereserveerd, maar zijn stoffelijk overschot en die van de na hem komende Oranjevorsten werden voortaan in Delft te aarde besteld.

---

Op de hoek van Torenstraat en de Lange Brugstraat bevindt zich nog een zeventiende eeuwse trapgevel uit ca. 1600 en het uithangbord geeft de oude naam ft schaekbort (voor 1727 eHet Dambordf) van dit pand aan. Let u eens op de mooie muurankers.